"# lectrue-10" 
# what is   new Map      new Set
##  Объект Map – это набор пар «ключ-значение», который может поддерживать порядок записей. В качестве ключа может использоваться любой тип данных. Объекты Map имеют элементы и объектов (уникальная коллекция пар «ключ-значение»), и массивов (упорядоченная коллекция), но концептуально они все же больше похожи на объекты. Это связано с тем, что сами записи являются подобными объектам парами «ключ-значение», хотя размер и порядок записей сохраняются в виде массива

## римечание: В этом примере используются замыкающие запятые, также называемые висячими запятыми. Это практика форматирования JavaScript, при которой последний элемент в серии при объявлении набора данных заканчивается запятой. Это форматирование можно использовать для более четких различий и упрощения управления кодом, но использовать его или нет – исключительно вопрос предпочтения. За дополнительной информацией о замыкающих запятых обращайтесь к этой статье.

# Ключи Map
### Объекты Map принимают любой тип данных в качестве ключа, но не допускают дублирования ключей. Давайте попробуем Map и использовать в качестве ключей не строковые значения, а числа. Также для примера мы установим здесь два одинаковых ключа.

##### Давайте для начала инициализируем Map с нестроковыми ключами:

const map = new Map()
map.set('1', 'String one')
map.set(1, 'This will be overwritten')
map.set(1, 'Number one')
map.set(true, 'A Boolean')

## Map – коллекция для хранения записей вида ключ:значение.

В отличие от объектов, в которых ключами могут быть только строки, в Map ключом может быть произвольное значение, например:

'use strict';'use strict';

let map = new Map();

map.set('1', 'str1');   // ключ-строка
map.set(1, 'num1');     // число
map.set(true, 'bool1'); // булевое значение

// в обычном объекте это было бы одно и то же,
// map сохраняет тип ключа
alert( map.get(1)   ); // 'num1'
alert( map.get('1') ); // 'str1'

alert( map.size ); // 3
## 

Рӯйхат, танзим ва харитаро дар Java кай бояд истифода кард? Мисол
Бар асоси фаҳмиши мо дар бораи фарқияти байни Set, List ва Map мо ҳоло метавонем тасмим гирем, ки кай дар Java Рӯйхат, Танзим ё Харитаро истифода барем.

1. Агар ба шумо лозим ояд, ки бо истифода аз индекс ба унсурҳо зуд-зуд дастрасӣ пайдо кунед, пас Рӯйхат як роҳи рафтан аст. Амалисозии он масалан ArrayList дастрасии тезтарро таъмин мекунад, агар шумо индексро медонед. 

2. Агар шумо хоҳед, ки элементҳоро захира кунед ва хоҳед, ки онҳо тартиби дар он ҷо гузошташударо нигоҳ доранд, пас дубора ба Рӯйхат гузаред, зеро Рӯйхат коллексияи фармоишист ва тартиби воридкуниро нигоҳ доред.

3. Агар шумо хоҳед, ки маҷмӯаи унсурҳои нодирро эҷод кунед ва ягон нусхаи такрорӣ нахоҳед , он гоҳ ягон амалисозии Set-ро интихоб кунед, масалан , HashSet , LinkedHashSet ё TreeSet . Ҳама татбиқи Set он ҷо шартномаи умумиро риоя мекунад, масалан, беназирӣ, балки инчунин хусусияти иловагиро илова мекунад, масалан, TreeSet як SortedSet аст ва унсурҳои дар TreeSet нигоҳ дошташударо бо истифода аз Comparator ё Comparable дар Java мураттаб кардан мумкин аст . LinkedHashSet инчунин тартиби воридкуниро нигоҳ медорад.




4. Агар шумо маълумотро дар шакли калид ва арзиш нигоҳ доред, назар ба харита роҳи рафтан аст. Шумо метавонед дар асоси эҳтиёҷоти минбаъдаи худ аз Hashtable , HashMap , TreeMap интихоб кунед. Барои интихоби байни дуи аввал фарқияти байни HashSet ва HashMap дар Java бубинед .

Харита против Рӯйхат против Set Java

Ин ҳама дар бораи фарқияти байни Set, List ва Map дар Java аст . Ҳар се интерфейси бунёдии чаҳорчӯбаи Java Collection мебошанд ва ҳар як таҳиягари Java бояд хусусияти фарқкунандаи худро донад ва бо назардошти вазъият бояд синфи дурусти Коллексияро барои истифода интихоб кунад.  

Инчунин хуб аст, ки фарқияти байни татбиқи он ҷоро дар хотир дошта бошед, масалан кай бояд ArrayList ва LinkedList, HashMap ва Hashtable ё Вақте ки Вектор ё ArrayList -ро истифода бурдан мумкин аст. Коллексияи API хеле бузург аст ва донистани ҳар як бит ва порча душвор аст, аммо дар айни замон барои надонистани асосҳо, ба монанди фарқияти байни Set, List ва Map дар Java ягон баҳонае нест.


Мақолаҳои марбут ба коллексияи Java  ба шумо маъқуланд
Тафовут байни ConcurrentHashMap ва HashMap дар Java ( ҷавоб )
Курсҳои дӯстдоштаи ман барои омӯхтани коллексияҳои Java ( курсҳои беҳтарин )
5 Тафовут байни HashMap ва Hashtable дар Java ( ҷавоб )
10 Курсҳои пешрафтаи Java барои барномасозон ( курсҳои пешрафта )
Чӣ тавр HashMap-ро дар Java аз рӯи калидҳо ҷудо кардан мумкин аст ( мисол )
5 Курсҳои ройгони барномасозии Java барои шурӯъкунандагон ( курсҳои ройгон )
Чӣ тавр калидро аз HashMap тавассути интиқоли арзишҳо гирифтан мумкин аст ( масалан )
50+ Саволҳои мусоҳибаи Java Collection бо ҷавобҳо ( саволҳо )
10 Намунаи HashMap ҳамзамон дар Java ( намунаҳо )
21 Саволҳои мусоҳибаи HashMap барои барномасозони Java ( саволҳо )
5 Беҳтарин курсҳо барои омӯзиши Framework Java Collection ( курсҳо )
2 роҳи ҷудо кардани HashMap дар Java? ( намунаҳо )
Чӣ тавр HashMap-ро аз рӯи арзишҳо дар Java 8 ҷудо кардан мумкин аст? ( мисол )
Тафовут байни HashMap, LinkedHashMap ва TreeMap дар Java ( ҷавоб )

Ташаккур барои хондани ин мақола. Агар шумо ин саволи мусоҳибаи Java-ро ҷолиб ва шарҳи ман муфид ёбед, лутфан онро бо дӯстон ва ҳамкорони худ мубодила кунед. Агар шумо ягон савол ё фикру мулоҳиза дошта бошед, лутфан қайд кунед. 

PS - Агар шумо ба мусоҳибаҳои Java омодагӣ гиред ва ба ин гуна саволҳо барои таҷриба ниёз дошта бошед, пас шумо метавонед китоби ман, Grokking the Java Interview , ки бисёр саволҳои олии Java-ро дар бар мегирад ва ҳама мавзӯъҳои асосии Java-ро дар бар мегирад, аз қабили Коллексияҳо, Multithreading, Core -ро аз назар гузаронед. Асосҳои Java, намунаҳои тарроҳӣ, JDBC ва ғайра. 


Read more: https://www.java67.com/2013/01/difference-between-set-list-and-map-in-java.html#ixzz8QCosnvqv
